# reshsv_infra
reshsv Infra repository
LAB #12 ansible roles and environments
Основные задания выполнены, дополнительные не выполнялись.


LAB #11 Ansible

Основные задания выполнены, дополнительные не выполнялись.
Использовались сценарии развертывания приложения путём применения трех разных плэйбуков.
Провижинер в packer изменен на ansible.

LAB # 10 Знакомство с Ansible
Основные задания выполнены, дополнительные не выполнялись.
В основном ДЗ мы создали Playbook клонирующий репозиторий Reddit на app vm.
Запустили playbook - он завершился успешно, но ничего не изменил, т.к. папка уже была.
ПОсле мы удалили папку reddit и запустили playbook еще раз.
На сей раз changed=1, т.е. состояние ВМ изменилось в результате выполнени Playbook

LAB #9 Принципы организации инфраструктурного кода и работа над инфраструктурой в команде на примере Terraform
Основные задания выполнены, дополнительные не выполнялись.

Настроено развертывание инфраструктуры с помощью модулей, создано два окружения: Stage и Prod.


LAB #8 Знакомство с Terraform
Основные задания выполнены, дополнительные не выполнялись.

Установен terraform, настроено развертываение приложения reddit с помощью terraform.


LAB #7 Подготовка образа ВМ для приложения REDDIT
Основные задания выполнены, дополнительные не выполнялись.

Подготовлен шаблон ubuntu16.json с дополнительными параметрами описания, диска, сети.
Часть переменных берется из файла variables.json, в коммит добавлен пример этого файла с фэйковыми переменными variables.json.example

LAB #6 Деплой тестового приложения
Выполнено успешно.

testapp_IP = 35.195.40.74

testapp_port = 9292


LAB #5

bastion_IP = 35.210.125.213

someinternalhost_IP = 10.132.0.4

Развернул две ВМ в GCP, одна из них с внешним IP.
Сначала настроил подключение к внутренней ВМ через SSH Jump host.
После настроил VPN подключение.
Всё получилось, проблем не возникло.

Доп. Задание:
Подключение к хосту someinternalhost в одну строку 
ssh -i appuser -A -J 35.210.125.213 10.132.0.3

Подключение по alias.

.ssh$ cat config 
host someinternalhost
	hostname 10.132.0.3
	proxyjump bastion

host bastion
	hostname 35.210.125.213
	identityfile ~/.ssh/appuser


reshetnikov@vm-lab:~/.ssh$ ssh someinternalhost
Welcome to Ubuntu 16.04.5 LTS (GNU/Linux 4.15.0-1025-gcp x86_64)



